Har du det godt, skat?
Drømte du, Doug?
Var det om Mars?
Er det bedre nu?
Min stakkels skat.
Det er ved at være en besættelse.
Var hun med?
Hvem?
Hende, du fortalte mig om.
Den mørkhårede.
Lori, jeg kan ikke fatte,
at du er jaloux på en drøm.
- Hvem er hun?
- Ingen.
- Hvad hedder hun?
- Det ved jeg ikke.
- Fortæl mig det nu!
- Jeg ved det ikke!
Det er ikke morsomt, Doug!
Du drømmer om hende hver nat.
- Men jeg er tilbage hver morgen.
- Slip mig nu!
Lad være, skat.
Du ved, du er min drømmepige.
Er det rigtigt?
Det ved du, det er.
Nu får du noget at drømme om.
Formanden forsvarede angrebet,
ved at nævne-
- at rum-baserede våben er påkrævet
for at imødegå Sydens overlegened.
Mere om Mars: Terrorister
som kræver uafhængighed-
- forhindrede igen,
udvindingen af turbinium-malm.
Kuato og hans frihedsbrigade
tog ansvaret for de bombeangreb-
- der skulle genåbne Pyramide-minen.
Mars-militsen brugte et minimum at
midler til at genoprette ordenen-
- og skaderne
blev hurtigt udbedret.
Mars' forvaltningschef, Vilos
Cohaagen, erklærede, at tropperne-
- fortsat vil sikre
en fuld udnyttelse af minedriften.
Det er klart, at du har mareridt.
Du ser nyhederne hele tiden.
Lad os gøre det.
- Flytte til Mars.
- Ødelæg nu ikke vores morgen.
Overvej det bare.
Skat, du vil ikke trives på Mars.
Der er tørt, grimt og kedeligt...
...og der kan komme
en revolution når som helst.
- Kun få rebeller, siger Cohaagen.
- Tror du på ham?
Glem det bare.
Norden bekostede store summer
på koloniseringen af Mars.
Vi er afhængige af turbinium.
Alt dette skal ikke sættes på spil
for nogle mutanters skyld.
- Vi skulle måske rejse et sted hen?
- Flyt dig lidt, Lori.
Der er flere steder,
som er sjovere end Mars.
Hvad siger du til Saturn?
Kunne du tænke dig det?
Kuato spreder rygter
om fund af rumvæseners oldsager.
Vi kunne tage et af de lange
rumkrydstogter og bare slappe af.
- Hvad siger du til det?
- Jeg er sent på den, Lori.
Skat?
Jeg ved, at det har været svært
for dig, siden vi flyttede hertil.
Forstår du det ikke? Jeg vil have
mere, end min tilværelse kan give.
Jeg vil gerne blive til noget.
Du er noget...
Du er den mand, jeg elsker.
Hav en god dag.
Dette er en sikkerhedszone.
Våbenbesiddelse er forbudt.
Kunne du tænke dig
at stå på ski på Antarktis?
Har du drømt om
en ferie på bunden af havet?
Har du altid ønsket dig
at bestige bjerge på Mars?
Men nu er du måske for gammel?
Kom til Rekall A/S! Hos os kan
du købe din drømmeferie-
- og det er både bedre og
billigere end den ægte vare.
Lev livet! Ring til Rekall
og få dit livs bedste minder.
Harry, har du nogensinde
hørt om Rekall?
- De sælger dig falske minder.
- Nå, Rekall.
- Har du tænkt dig at tage derhen?
- Måske.
Det skal du ikke. En af mine venner
var ved at få det hvide snit der.
- Fy for fanden!
- Fjant ikke rundt med din hjerne.
Det er nok rigtigt.
- Velkommen til Rekall.
- Douglas Quaid. Jeg har en aftale.
- Bob. Doug Quaid er kommet.
- Kommer straks.
Et øjeblik, mr. Quaid.
Bob McClane. Rart at mødes.
Følg med mig.
Sæt dig ned.
- Du havde tænkt dig minder fra?
- Mars.
Er det et problem?
Kunne du ikke bedre tænke dig
et krydstogt til Saturn?
- De er rigtigt populære for tiden.
- Jeg vil hellere til Mars.
Kunden bestemmer.
Det bliver Mars.
Mars grundpakken
kommer til at koste...
...899 krediteneder.
For to ugers fuldstændige minder.
Længere ture koster lidt mere.
- Hvad indeholder grundpakken?
- Kun førsteklasses minder.
Egen kahyt på rumfærgen, suite
på hotellet og alle udflugtsmål:
Pyramidebjerget, kanalerne
og selvfølgelig, Venusbyen.
- Hvor ægte er oplevelsen?
- Lige så ægte som rigtige minder.
- Lad være at tage gas på mig.
- Hjernen sanser ingen forskel.
- Og der er fuld garanti!
- Men ham, som fik det hvide snit?
Det var i gamle dage. I dag er
vi sikrere end rumraketter.
Rigtige ferier giver kun problemer:
Dårligt vejr og bortkommen bagage.
Hvis du rejser med Rekall,
vil det hele være perfekt.
Hvad siger du så?
- Det er i orden.
- Godt valgt. Udfyld du bare...
...spørgeskemaet og lad os se...
- Ingen udbygningsmoduler.
Du ved selvfølgelig bedst.
Men har du tænkt på, hvad det er-
- der altid er det samme,
uanset hvor man rejser hen?
- Jeg opgiver. Hvad er det?
- Dig. Du er altid dig selv.
Uanset hvor du rejser hen,
er det dig, som følger med.
Jeg foreslår,
at du får en ferie væk fra dig selv.
Det er vores varmeste nyhed.
Vi kalder det "Egoist-Rejser".
Nej, det kunne jeg ikke tænke mig.
Du kan vælge imellem
en række forskellige identiteter.
Turister er yt! Du kan være:
Playboy, sportshelt eller...
"Hemmelig agent".
Hvad koster det?
Lad mig lige friste dig lidt!
Du er "under dække"
på din vigtigste opgave nogensinde.
Nogen forsøger at dræbe dig.
Du møder en smuk eksotisk dame.
Jeg vil ikke ødelægge
det hele for dig, men...
...inden du rejser hjem, når du
at vinde pigen og redde planeten.
Sig mig, er 300 krediteneder
i tillæg ikke billigt?
Er det din første rejse? Vær rolig,
vi laver sjældent lort i det her.
Godaften, Doug.
Jeg er dr. Lull.
Ernie.
Tilslut matrix 62b, 37...
- Kunne du tænke dig rumvæsener?
- Hvorfor ikke?
- Uhyrer med to hoveder?
- I nyhederne siges det at de har...
- Helt gak.
...fundet rumvæseners oldsager.
Den er ny.
"Blå Himmel På Mars."
- Har du været gift længe?
- 8 år.
Du trænger måske
til lidt ved siden af?
- Jeg er fascineret af Mars.
- Parat til drømmeland?
Jeg har nogle spørgsmål,
så jeg kan finindstille programmet.
For din egen skyld er det vigtigt,
at du afgiver ærlige svar.
- Seksuelle tilbøjeligheder?
- Hetero.
Hvilken type foretrækker du?
Mørkhåret, lyshåret, rødhåret?
Mørkhåret.
Slank, sportstrænet eller fyldig?
Sportstrænet.
Ærbar? Aggressiv? Billig?
Svar ærligt.
Billig...
...ærbar.
41a., Ernie.
Det skal nok blive vildt.
Han vil sikkert ikke tilbage igen.
- Hvad synes du?
- Får jeg ingen souvenir med?
For lidt flere krediteneder får du
billeder af dig på stedet, trøje...
- Bob, skynd dig herned!
- Jeg har en vigtig kunde.
Vi har endnu en
spaltet emboli-reaktion!
- Jeg kommer straks tilbage.
- Mr. McClane.
- Hvad er der i vejen?
- Pas på, at hun ikke går sin vej.
Du er død!
- Min dækidentitet er afsløret!
- Et fandens enkelt indgreb og...
De er på vej!
De vil dræbe jer alle sammen!
Hvad vrøvler han om?
Slap af, mr. Quaid!
Jeg hedder ikke Quaid!
Slip mig løs!
Har du det godt?
Han vrøvler hele tiden om Mars.
Han har været der i virkeligheden.
Sikke noget sludder.
Det er vores egen "Egoist-Rejse".
Det er umuligt. Vi har ikke
foretaget indgrebet endnu.
Nogen har slettet hans hukommelse.
Undskyld. "Nogen" kan
kun være "Bureauet".
Kunden er smuttet.
I skal sørge for at slette hans
hukommelse om os og Rekall.
Nu er det et stort rod derinde.
Skaf en taxi og
smid ham i den rundt om hjørnet.
Og hvis nogen skulle spørge,
har vi aldrig hørt om Quaid!
Hvor er jeg?
- Du sidder i en Johnny-taxi.
- Hvad gør jeg her?
Vær så venlig
at omformulere spørgsmålet.
- Hvordan kom jeg herind?
- Døren var åben. Du satte dig ind.
En helvedes dag, ikke?
Er det fint her? Tak, fordi du
kørte med Johnny-taxi.
Jeg håber, du nød turen?
Hvordan gik din rejse til Mars?
Du tog jo hen til Rekall?
- Gjorde jeg det?
- Jeg sagde, du skulle lade være.
Hvem er du - min far?
- Jeg giver en drink.
- Tak, men det er allerede...
- Skynd jer. Lad os få den drink.
- Hvad fanden er det, I laver?
- Du sladrede. Du sladrede om Mars.
- Absurd! Jeg ved ingenting om det!
Du skulle have hørt efter.
Jeg var der for at beskytte dig.
Harry, du begår en stor fejl.
Du forveksler mig med en anden.
Vend og serv, skift og...
... slå, vend og slå.
Fint. Du klarer dig fint...
Davs, skat.
- Hvad laver du?
- De forsøger at dræbe mig.
- Blev du overfaldet?
- Nej, de var nok en slags spioner.
Harry fra arbejdet
...Han var lederen.
Rolig. Forklar mig, hvorfor
disse spioner ville dræbe dig.
- Det er noget med Mars.
- Du har aldrig været på Mars.
Jeg tog ind til det Rekall-sted...
Tog du ind til de
hjerne-kvaksalvere?
Jeg fik en rejse til Mars,
men glem det. De vil dræbe mig.
- Ingen vil dræbe dig.
- Jo! Men jeg dræbte dem!
De kvaksalvere hos Rekall
har ødelagt din forstand.
Du er ved at få
sygelige hallucinationer.
Kalder du dette
for hallucinationer?
- Jeg tilkalder en læge, Doug.
- Ring ikke til nogen!
Skynd dig ud, Lori!
Hvorfor gør du det her, Lori?
- Spyt ud!
- Jeg er ikke din kone.
Vort ægteskab og resten af din
hukommelse er kun en indpodning.
- Og vores bryllup? Forelskelsen?
- Indpodet af Bureauet.
Vennerne? 8 år sammen? Jobbet?
- Bureauet skaffede dig jobbet.
- Vås!
De slettede din identitet
og skabte dig en ny.
Jeg blev skrevet ind i handlingen,
så jeg kunne holde øje med dig.
Beklager, Quaid.
Hele dit liv er en drøm.
Hvis jeg ikke er mig
...Hvem er jeg så?
Aner det ikke.
Jeg arbejder her bare.
Der er noget, du skal vide.
Du er den bedste opgave,
jeg nogensinde har haft.
- Jeg er beæret.
- En gang til? For gammelt venskab?
Hvis du ikke stoler på mig,
kan du binde mig.
- Jeg vidste ikke, du var sådan.
- Måske på tide, at du opdager det.
Din heks!
Du vil ikke skyde mig, vel?
Ikke efter alt, vi har haft sammen?
Noget af det var sjovt.
Tak for denne gang.
- Hold fingrene væk!
- Her er ingen.
- Er du kommet noget til?
- Jeg ødelagde det vist.
- Hvad kan han huske?
- Ingenting endnu.
Jeg har ham!
Satans, han er på vej
ind i undergrundsbanen. Afgang.
Pak sammen og flyt ud.
- Tænk, hvis de bringer ham tilbage?
- Det er der ingen fare for!
Fang ham! Han er bevæbnet!
- Rulletrappen!
- Følg mig!
Perronen!
- Hvilken vej?
- Til højre!
BO TCO. Morgendagens brændstof.
Til morgendagens priser.
Stil dig ikke tilfreds med
indpodninger og falske minder...
... oplev rumflyvningen på gammel-
dags maner og til at betale...
- Dræb den skid!
- Ellers boller han din dame.
- Siger du, hun kunne lide det?
- Nej, hun hadede nok hvert minut.
6 B 9. Vi har forbindelse
direkte til mr. Cohaagen.
- Richter her. Skaf mig samtalen.
- Hvad er du nu i gang med?
- Jeg skaffer en forræder af vejen.
- Han er på jorden efter min ordre.
Han ved for meget.
- Lori siger, han ingenting husker.
- Om en time husker han måske alt.
Quaid skal afleveres i live
til indpodningen igen. Forstået?
Og så skal han tilbage
på plads med Lori igen.
- Hører du mig?
- Hvad siger du? Jeg hørte det ikke.
- Jeg har fundet Quaid igen!
- Der er forstyrrelser. Forsøger...
- Ring tilbage til mig.
- Jeg mister forbindelsen.
- Anden etage i indkøbscentret.
- Vi skulle have dræbt ham på Mars.
- Hvordan går det?
- Helt fint.
Vi har ham!
Hvis du vil overleve,
afbryder du ikke forbindelsen.
De sporer dig,
fordi du har en pejlesender på dig.
Led ikke efter den.
Den sidder i dit kranium.
- Hvem er du?
- Bind et vådt håndklæde om hovedet.
- Hvordan fandt du mig?
- Jeg ville tage og skynde mig.
Nu ved de ikke,
hvor du befinder dig.
Satans! Nu forsvandt han.
Så find ham igen.
Skynd dig. Du ser flot ud.
Gå over til vinduet.
Kan du se mig hernede?
- Her er kufferten, du gav mig.
- Gav jeg dig den?
Jeg stiller den fra mig her, så
skynder du dig ned og henter den.
Vent! Hvem er du?
En god ven fra Bureauet dengang
på Mars. Du bad mig finde dig.
Hvad lavede jeg på Mars?
- Det er min.
- Hvem siger det?
Den var efterladt til mig.
Jeg skal bruge den!
Skråt op, dit røvhul!
Det møgsvin er her et sted.
Den fyr... der!
Godaften, jeg er Johnny-taxi.
Hvor ønsker De at køre hen?
- Kør!
- Opgiv venligst bestemmelsesstedet.
- Hvor som helst. Kør!
- Opgiv venligst en adresse med...
- Fandens!
- Jeg er ikke bekendt med adressen.
Fastgør venligst sikkerhedsselen.
- Atten krediteneder, tak.
- Vi mødes i byretten, møghoved.
Jeg håber, at turen var behagelig.
Davs, fremmede!
Jeg hedder Hauser.
Så må det være gået galt, og jeg
snakker med mig selv, mens jeg har-
- et håndklæde på hovedet.
Hør efter! Hvad du end hedder.
Du er ikke dig
... Du er mig!
For helvede!
6 B 9. Meld til centralen.
- Har I fundet ham?
- En eksplosion ved en betonfabrik.
Send to eneder.
Vi mødes derude.
Hele livet har jeg været efterret-
ningsagent på Mars og Cohaagens-
- beskidte håndlanger.
Men så mødte jeg en kvinde-
- og opdagede, at jeg hele tiden
havde kæmpet på det forkerte hold.
Nu vil jeg gøre det godt igen.
Her er møg nok
til at få Cohaagen knaldet.
Men da vi nu er her, betyder det,
at han kom mig i forkøbet.
Gamle makker!
Nu er det alt sammen i dine hænder.
- Har du opfanget noget?
- En meget svag pejling derovre.
Først skal pejlesenderen fjernes.
Stik dette apparat op i næsen.
Bare rolig, den finder selv vejen.
Skub hårdt til.
Når det knaser, så har den fat.
Træk forsigtigt ud.
Husk, det er også mit hoved.
- Pejling!
- Skynd jer!
Flyt dit luksuslegeme til Mars.
ID-kortet skal bruges på hotellet.
Du skal bare gøre alt det,
jeg har forklaret dig.
Jeg regner med dig, makker.
Svigt mig ikke.
Flyt dit luksuslegeme til Mars...
Giv mig den!
Velkommen til Mars Forenede Koloni.
Kuplerne beskytter dig
fra det lufttomme rum udenfor.
Rør venligst ikke ved
vinduer eller luftsluser.
Luftmængden er begrænset,
derfor er rygning strengt forbudt.
- God fornøjelse her på Mars.
- Pas.
- Flyt jer!
- Træd tilbage!
Mr. Cohaagen vil tale med dig. Nu!
- Nogle efterretninger om Quaid?
- Ikke siden, du mistede sporet.
- Hvor længe bliver du?
- To uger.
- Se på det møg!
- Hvad betyder det?
Kuato er marsboernes store helt.
- Dræb møgsvinet!
- Ingen ved, hvem han er!
- Har du frugt eller grønsager med?
- To uger.
Hvad siger du?
Rebellerne overtog raffinaderiet og
har standset turbinium-udførslen.
Quaid!
Det er Quaid! Damen. Fang ham!
- Arrester den kvinde!
- Fang hende!
Grib!
Her kommer en overraskelse!
- Få den dør op!
- Det går ikke. De er forbundet.
Cohaagen forhøjede
luftforsyningstaksten sidste uge.
- Jordboerne er ligeglade med os.
- Kun turbinium til krigen tæller.
- Undskyld. Hvad er det?
- Pyramide-minen.
Jeg arbejdede der, indtil de fandt
det skide rumvæsen derinde.
- Er det ikke bare et rygte?
- Tror du?
Mr. Cohaagen.
De ville tale med mig?
Richter?
Ved du, hvorfor jeg er så lykkelig?
Jeg har det
bedste job i hele solsystemet.
Så længe, jeg fortsat leverer
turbinium, kan jeg bestemme alt.
Min eneste bekymring er,
at oprøret vil lykkes engang.
Så er det slut alt sammen.
Og du er den kvajpande,
som er ved at få det til at lykkes!
Han fik hjælp til at undslippe.
Det ved jeg.
- Men jeg tænkte, at...
- Du skal ikke engang vove at tænke!
Du får for lidt at vide
til at tænke.
Du har at adlyde. Intet andet!
Nu til sagen.
Situationen er vanskelig.
Kuato behøver Quaids minder.
Og han kan måske aflæse dem.
De siger, at han er synsk.
Og jeg har en plan,
der kan forhindre dette.
- Vil du adlyde?
- Ja, sir.
Mægtigt.
Ellers bliver du udraderet.
Taxi?
Jeg har blade, musik, whisky!
- Goddag. Kan jeg hjælpe?
- Et værelse, tak.
Velkommen tilbage, mr. Brubaker.
Ønsker De samme suite som sidst?
- Åh, De har noget til opbevaring.
- Må jeg få det?
Legitimation?
Nu skal jeg indkode værelsesnøglen.
HVIS DU VIL HA' DET SJOVT
SPØRG EFTER MELINA
- Vær så god. Suite 610. Østfløjen.
- Må jeg låne en kuglepen?
Tak.
Taxi?
- Hvad er der i vejen med den anden?
- Han har ikke fem børn at mætte.
- Hvor står din vogn?
- Lige her.
Han er min passager! Røvhul!
- Du kan få den her!
- Rend mig, Benny!
Velkommen til Mars!
- Hvad var det? En ulykke?
- Nej, det er oprørerne.
Vi er smuttet.
Ellers bliver vi arresteret.
- Hvad vil de opnå?
- Flere penge. Mere frihed. Luft.
- Hvortil?
- "Sidste Udvej".
Du spilder ikke tiden!
- Er det din første gang på Mars?
- Ja.
Faktisk ikke. Jo, på en måde.
Tænk. Han ved ikke,
om han har været på Mars før!
Vær så god. Venusbyen!
Ser du noget, du kan lide?
Vi parkerer her.
Det er nemmere at gå herfra.
- Vil du høre om fremtiden?
- Kan du fortælle om fortiden?
Følg med. Det er igennem gyden.
Ikke dårligt, vel?
Vil du spås i hånden?
Skal jeg læse dine tanker?
- Gætte din fødselsdag? Tyren!
- Hvordan vidste du det?
- Er alle de synske...
- Vanskabninger? Hører til jobbet!
- Hvorfor er de sådan?
- Billige kupler. Ingen stråleværn.
Her er stedet.
Er du sikker på, du vil derind?
Jeg kender et bedre sted.
Renere sild. Ufortyndet sprut.
- Og du får provision.
- Jeg har fem børn at mætte.
Tag dem til tandlægen.
Tak! Jeg venter her på dig.
Benny er navnet!
- Jeg søger Melina.
- Hun er optaget, men Mary er ledig.
Ikke ledig, skat.
Jeg er parat til at arbejde.
- Tak, men jeg venter på Melina.
- Jord-slim!
Melina er meget kræsen.
Hun foretrækker sine stamkunder.
Hun vil kunne lide mig.
Davs, Hauser.
Du buler ud som sædvanlig.
- Hvad har den fået at spise?
- Blondiner.
Jeg tror, den er mere sulten.
Det er frækt af dig
at vise dit ansigt her igen.
- Og det siger du!
- Slap nu af, Tony.
Tag det roligt.
Så lever du længere.
Sørg lige for Tony.
Hvis du får brug for hjælp med ham,
skal du bare råbe efter mig.
Dit svin! Jeg troede, at Cohaagen
havde tortureret dig til døde.
- Det ser ikke sådan ud.
- Hvorfor sendte du ikke en besked?
Hauser, gudskelov, at du lever!
Melina?
Jeg har noget at fortælle dig.
- Jeg kan ikke huske dig.
- Hvad mener du?
Jeg kan ikke huske os.
Jeg kan ikke engang huske mig selv.
- Hukommelsestab? Hvorfor er du her?
- Hauser efterlod en besked.
- Men du er Hauser.
- Ikke mere. Jeg er Douglas Quaid.
- Du mistede din hukommelse.
- Nej, Cohaagen stjal den.
Han opdagede, at jeg havde skiftet
parti, så Hauser blev til mig!
Så blev jeg smidt ned på Jorden
og fik et beskidt job og en kone.
Sagde du kone? Er du gift?
- Hun var ikke min kone.
- Jeg må være dum. Hausers kone?
- Glem det!
- Nej, jeg er træt af løgne.
- Hvorfor skulle jeg lyve?
- Fordi du arbejder for Cohaagen.
Sikke noget pjat.
Du elskede mig ikke. Du brugte
mig bare til at komme indenfor.
Inden for hvad?
- Jeg synes, du skal gå.
- Der er en grund til, at jeg er her.
Hauser sagde, at jeg havde
nok heroppe til at knalde Cohaagen.
Der er nogen,
som forsøger at dræbe mig.
Nå!
Helt i orden. Så går jeg min vej.
Skat, jeg ønsker bare,
at jeg havde tre hænder.
- Du klarer dig fint med to.
- Undskyld. Jeg vender tilbage.
- Det var hurtigt.
- Tilbage til hotellet.
Med siamesiske tvillinger kan du
få det både forfra og bagfra.
Her til eftermiddag erklærede jeg
hele Mars i undtagelsestilstand.
Jeg kan ikke længere tolerere,
at mineraleksporten forstyrres.
Mr. Kuato må bringes til at forstå
sin skyld i folkets elendighed.
Mr. Quaid?
Vi bliver nødt til at tale sammen.
Jeg er dr. Edgeman fra Rekall.
- Hvordan fandt du mig?
- Luk venligst døren op.
Jeg er ubevæbnet.
Jeg er alene. Må jeg komme ind?
- Hvad vil du?
- Dette er meget svært at forstå.
Hverken du eller jeg er her nu.
- Det siger du ikke?
- Det er dyb alvor.
- Du er her ikke. Heller ikke jeg.
- Forbløffende! Hvor er vi så henne?
Hos Rekall. Du er i stolen, og jeg
er ved at overvåge din tilstand.
Du siger, at alt dette bare er
den feriedrøm, jeg købte af jer?
Ikke helt. Oplevelsen er noget,
som ganske vist bygger på-
- programmering, men du
digter selv videre undervejs.
Og hvem har inviteret dig?
Jeg er en nødforanstaltning.
Du modarbejder vores forsøg på
at få dig tilbage til virkeligheden.
Jeg er kommet ind i din fantasi
for at tale dig til fornuft.
Og hvor meget betaler Cohaagen?
Tænk over det. Din drøm hos os.
Og alt, hvad der siden er sket...
Jagterne, rejsen til Mars,
hotellet, er dele af den ferie-
- som hemmelig agent,
du valgte hos os på Rekall.
Pjat. Det er bare et rent tilfælde.
Pigen? Mørkhåret, billig og ærbar
med en sportslig kropsbygning?
Er det også et rent tilfælde?
Hun er ægte.
Jeg drømte om hende før Rekall.
Kan du høre, hvad du siger? Hun er
ægte, fordi du drømte om hende?
- Helt sikkert.
- Dette vil måske overbevise dig...
Har du noget imod at åbne døren?
- Du kan selv åbne den.
- Ingen grund til at være uhøflig.
Skat?
Kom herind, mrs. Quaid.
- Og du er her vel heller ikke?
- Jeg er her hos Rekall.
- Jeg elsker dig.
- Og så forsøgte du at dræbe mig?
Jeg ville aldrig gøre dig fortræd.
Jeg vil have dig tilbage.
- Vås.
- Hvad er det, der er vås?
At du er midt i en paranoid
oplevelse, skabt af dit trauma?
Eller at du er en uovervindelig
hemmelig agent på Mars-
- der er offer for et komplot,
og at du ikke er bygningsarbejder?
Straf ikke dig selv. Du er
en god mand med en kærlig kone.
Men du skal selv ønske
at vende tilbage til virkeligheden.
Hvis jeg nu vil det, hvad så?
- Tag denne pille.
- Hvad er det?
Et tegn på dit ønske om
at vende tilbage til virkeligheden.
Hvis det alt sammen var sandt,
og dette bare er en drøm-
- så kunne jeg trykke på aftrækkeren,
uden at det ville betyde spor?
For mig vil det ikke betyde noget,
men det vil betyde meget for dig.
Du vil tro, at jeg er død. Derefter
vil du forblive i din psykose.
- Doug, lad ham hjælpe dig.
- Virkeligheden vil overvælde dig...
...og du vil det ene øjeblik tro,
du er Cohaagens gode ven-
- for derefter straks at tro på
noget vås om rumvæseners oldsager-
- du selv har bestilt og ende
på Jorden - med det hvide snit!
Tag dig sammen.
Og læg våbenet.
Godt. Tag nu pillen i munden.
Synk den.
Gør det nu, skat.
Nu bliver der ballade!
Og dét får du,
fordi jeg skulle rejse til Mars.
Du ved,
hvor meget jeg hader stedet.
Giv ham håndjern på.
- Jeg har ham.
- Før ham ned i personaleelevatoren.
Kom med.
Du vil vel ikke
gøre mig fortræd, skat?
Skat, vi er jo gift.
Betragt det som en skilsmisse.
Var det din kone?
Sikke en heks!
Af vejen!
- Jeg troede ikke, du kunne lide mig.
- Cohaagen vil dræbe dig. Du er OK.
- Så du kom for at sige undskyld.
- Kuato vil møde dig.
- Hvad skal vi nu gøre?
- Spring!
Gør det ikke!
Kuplen vil revne!
Vil du dræbe os alle sammen?!
- Har I brug for et lift?
- "Sidste Udvej". Hurtigt!
Kom, du kører!
Er I i vanskeligheder?
Hvad er det, I gør med mig?
Jeg har fem børn at mætte.
Nu er de også efter mig!
Tak, Tony.
Vil du hygge dig lidt?
- Hvor er de?
- Hvad mener du?
Du kan måske svare mig?
Dræb dem alle sammen!
Richter!
En opringning fra Cohaagen!
- De er trængt op i en krog!
- Hold inde og træk jer ud.
De beskytter Quaid.
Perfekt! Forsvind fra sektor G.
Lad være med at tænke!
- Gør det!
- Træk jer tilbage alle sammen!
Cohaagen forsegler området.
Nybyggerne er begravet her.
De døde, og Cohaagen blev rig.
Han byggede billige kupler.
Og børnene blev misfostre.
Og hvis du vil trække vejret,
skal du købe hans luft.
- Du kan måske forandre det hele.
- Måske er min bedstefar her.
Hvad kan jeg gøre?
Kuato vil hjælpe dig
med at huske, hvad Hauser vidste.
Så husker du måske,
at du elsker mig?
- Det behøver jeg ikke Kuato til.
- Siden hvornår?
Rør dig ikke!
Melina, kom med os.
- Kuato venter jer.
- Jeg kunne ikke finde bedstefar.
- Hvem er han?
- Han hjalp os med at flygte.
Bare rolig. Jeg er en af jer.
Du er mutant. I orden. Kom så.
- Har I forsøgt at smadre døren?
- Vent her. - Følg mig.
Det duer ikke.
Der er ingen luft udenfor.
- Så bor igennem til afsnit M.
- Nej. Luften er ved at være slut.
- Vi har brug for hjælp.
- Melina og Quaid er ankommet.
- Jeg håber, at han er det værd.
- Det gør jeg også.
Godt, du klarede det. Cohaagen har
afbrudt for luften til Venusbyen.
Det, du ved, må være vigtigt. Hvis vi
ikke udleverer dig, dør de andre.
- Så har vi intet valg, vel?
- I kan ikke overgive ham?!
Beslutningen er Kuatos. Kom med.
Sid ned. Kuato kommer straks.
Kender du til rygterne
om Pyramide-minen?
Cohaagen har fundet noget mærkeligt
derinde, som han er bange for.
- Rumvæsener?
- Det skal du fortælle mig.
- Men jeg ved ingenting.
- Jo, du gør. Derfor er du her.
Cohaagens hemmelighed
er begravet i din hjerne.
- Og Kuato vil grave det frem.
- Du er Kuato, ikke sandt?
Forkert. Kuato er en mutant.
Bliv ikke bange, når du ser ham.
- Hvad ønsker du, mr. Quaid?
- Det samme som dig. At huske.
- Men hvorfor?
- Så jeg kan være mig selv igen.
Du er, hvad du gør.
Mænd bestemmes af deres
gerninger. Ikke deres minder.
Tag mine hænder.
Nu skal du åbne dit sind for mig.
Åbn dit sind.
- Hauser siger, vi skal sprænge det.
- Start den hellere.
- Vær nu ikke så idiotisk!
- Kædereaktionen i turbiniumet...
...kunne sprænge hele planeten.
- Tænkte de mon ikke på det?
- De var ikke mennesker.
- Det er måske en fælde?
- Vi ved ikke engang, om det virker.
Hvor gammelt er det?
½ million år?
½ million år! Vi må sikre os,
at Kuato aldrig hører om det.
Vågn op!
De har fundet os!
Lad os komme væk!
Kuato, tag dig sammen.
- De har fundet os! Flygt!
- Melina!
Hen til luftslusen! Følg mig!
Benny, kom så!
- Benny!
- Jeg kommer!
Tag rumdragterne på!
Vi skal udenfor.
Benny, skynd dig!
Tillykke!
Du førte os direkte til ham!
Hvordan kunne du gøre det?
- Jeg har fire børn at mætte.
- Hvad blev der af det femte?
Der fik du mig.
Jeg er slet ikke gift.
Hænderne op!
Quaid?
Hans dage som spåmand er forbi.
Sæt reaktoren i gang.
Befri Mars.
Mr. Cohaagen vil tale med dig.
Nå, så her har vi den store mand.
Nu kan jeg forstå,
hvorfor han holdt sig skjult.
Nå, gamle dreng...
...nu er du dagens helt.
- Rend mig!
Vær ikke så beskeden.
Kuato er død, og oprøret er knust.
Og du var nøglen til det hele.
- Han lyver!
- Forræder!
Det er ikke hans skyld, englepige.
Han er uskyldig.
Ingen af mine folk
kunne komme tæt på Kuato.
De blev altid afsløret.
Så Hauser og jeg opfandt dig.
Den perfekte muldvarp.
Du lyver.
Hauser vendte sig imod dig.
Det var meningen,
du skulle tro det.
Hauser meldte sig frivilligt,
derfor kunne vi narre de synske.
Hvorfor har Richter forsøgt at
dræbe mig, siden jeg var hos Rekall?
- Man dræber ikke sin egen agent.
- Richter kendte intet til planen.
- Hvorfor blev jeg ikke dræbt?
- Vi gav dig masser af hjælp.
Benny. Fyren med kufferten.
Penge. Masken. Hausers besked.
- Vi arrangerede det hele.
- Det er alt for perfekt.
Perfekt! Du startede,
før vi kunne sætte dig i gang.
Richter gik agurk og
ødelagde et helt års forberedelse.
Jeg er forbløffet over,
at det lykkedes!
Jeg må give dig ret i én ting:
Det var det bedste tankeknald.
Du behøver ikke tro på mig.
- Her er en, du vil tro på.
- Hvem er det? Min mor?
Davs, Quaid.
Hvis du ser dette-
- betyder det, at Kuato er død.
Undskyld alt det møg, du oplevede.
Hvad har man ellers venner til?
Jeg kunne ønske dig lykke til
og et langt liv, men desværre...
Du har nemlig min krop.
Og jeg vil gerne have den tilbage.
Beklager meget,
men du ved, jeg havde den først.
Farvel, amigo, og tak fordi
du ikke lod dem dræbe dig.
Vi mødes måske igen i vore drømme?
Hvem ved?
- Klar?
- Bekræftet.
Vi er parate.
Slap af, Quaid.
Du vil kunne lide at være Hauser.
- Den fyr er et røvhul.
- Han er en af mine bedste venner.
Og for resten har han
en kæmpe villa og en Mercedes.
Og du kan bolle Melina hver nat.
Hun bliver Hausers dame.
Jeg vil knuse hans nosser!
Nej, du skal kureres.
Du bliver
ærbødig, blid og forstående.
Sådan, som en kvinde skal være.
Telefon, mr. Cohaagen.
Iltniveauet i sektor G nærmer
sig bunden. Hvad skal vi gøre?
- I skal ikke gøre noget.
- De klarer den ikke en time mere.
En god lærestreg for alle de andre.
Du fik, hvad du ønskede.
Giv disse mennesker deres luft.
Min ven, om fem minutter er du
bedøvende ligeglad med de folk.
- Vil han huske det her?
- Nej.
Er det rigtigt?
Quaid, jeg holder fest i aften.
Kom og tag Melina med dig.
Vi ses til festen.
Rolig! Ellers gør det ondt.
Hvis du ikke holder dig i ro,
ender du med at blive psykotisk.
Melina, hold ud!
Er du stadigvæk dig?
Hvad tror du?
Så smutter vi.
Du bliver nødt til
at tage en beslutning.
- Dræb ham.
- Det er fandeme på tide.
- Hvor skal du hen?
- Til reaktoren.
- Hvilken reaktor?
- Den i minen.
Folk er ved at dø.
Vi skal skaffe luft til dem.
Reaktoren fremstiller luft.
Det vidste Cohaagen.
- Hvem byggede reaktoren?
- Rumvæsener.
- Er du helt sikker på det?
- Det er lige forude.
Quaid, kan du huske mig?
Navnet er Benny.
En gang til!
Jeg borer huller i dig.
Jeg pulveriserer dig.
Jeg er på vej, skat.
Hvad pokker er det?
Sikke noget Mars-bras!
Quaid, jeg maser dig flad!
Hvor fanden er du?
- Quaid, kom herover.
- Hvad er det?
- En åbning.
- Jeg vidste det!
Det hele er
en kæmpe turbinium-reaktor.
Cohaagen ved, at den kan fremstille
luft, men vil ikke bruge den.
Hans magt ville forsvinde,
hvis Mars fik en atmosfære.
Se dernede! En gletsjer.
Hele Mars' kerne består af is.
Reaktoren smelter isen,
og det frigør ilt.
- Nok til at alle kan ånde?
- Ja, nok til hele planeten.
Hvis vi får den i gang til tiden.
Din lede skid!
Han har et hologram!
Er det den ægte Quaid?
Ja, det er!
Du følger med mig!
Vi ses til festen.
Rør ikke ved den! Væk!
Sæt den i gang.
Så snart, den går i gang,
vil det omfatte alt turbinium.
Hele Mars vil nedsmelte, derfor
satte rumvæsenerne det ikke i gang.
- Og du forventer, jeg skal tro dig?
- Jeg er ligeglad.
Om 30 sekunder er du død.
Hele stedet skal sprænges i luften.
Jeg ville ikke have det sådan.
Jeg ville have Hauser tilbage.
- Men nej, du vil forblive Quaid.
- Jeg er Quaid.
Du er ingenting.
Du er bare en dum drøm.
Alle drømme får en ende.
- Melina, hold fast!
- Nej, gør det ikke!
Vi vil alle sammen dø!
Alle sammen... dø...
Utroligt!
Det er ligesom en drøm!
- Hvad er der i vejen?
- En tanke slog mig lige...
Tænk, hvis dette er en drøm?
Så må du hellere kysse mig,
før du vågner.